jannis freitag wie verbringst du
eigentlich jetzt dein wochenende
grundsätzlich gilt ich habe mich nicht
viel vor ich werde wohl weiter meinen
kaffee genießen ich werde ein bisschen
meine gitarre spielen ich werde ein
bisschen population man zocken für alle
nichtkenner das ist ein spiel in der
virtuellen realität dort verbringt
janosch regelmäßig seinen wochenende und
wir werden jetzt mal hier in berlin die
menschen auf der straße fragen wie sie
denn typischerweise ihr wochenende
verbringen los gehts los geht
[Musik]
was magst nur dieses wochenende wir
erleben wir suchen schön spazieren gehen
tiergarten flohmärkte und essen locken
hierher wir kommen aus barßel der
schweiz
ich gehe mit freunden auf einsfestival
nach leipzig beschreibe ich ein bisschen
was ist das für uns ist das ein
geburtstag von drei mädels und die haben
dann groß das haus gemietet und wird
können da alle zelten und es gibt essen
trinken und musik und ja es wird getanzt
und
und ist das ein typisches wochenende für
dich im sommer etwa etwas würde ich
sagen ja was ich dieses wochenende mache
freitag bin ich noch bis in berlin also
und dann fahren wir zurück freitagnacht
und dann bin ich krankenschwester von
beruf und muss leider sonntag wieder
arbeiten ja
dieses wochenende sich um weil ich wohne
bisher in friedrichshain und jetzt wohne
ich in prenzlauer berg dann müssen wir
ganz viel umziehen und möbel schleppen
und packen und so weiter willkommen im
prinz lama will danke was wochenende
mache ich werde wahrscheinlich meine
wohnung aufräumen und mich am samstag
wahrscheinlich abends mit freunden
treffen und am sonntag
werde ich auf jeden fall nicht ausruhen
und die kommende woche vorbereiten ich
keinen urlaub wagen also wenn ich in
italien und tschechien zu dem stammsitz
von nur den essen
das ist das beste beispiel für ein
gelungenes wochen
ich ziehe auch orden tatsächlich das
wochenende ich ziehe nach hamburg das
heißt dass berlin so schade es ist
wirklich schade
aber wir sind befreundet und deshalb
bleiben wir im kontakt
ich spiele spielt an meinem pc
und ist das ein typisches wochenende
jetzt seid corona würde ich sagen ja
also wird richtig makaber aber dieses
wochenende muss leider zur beerdigung
von meiner großmutter
die wohnt in bonn und morgen fahren wir
hin
durch
die nächste schon zur schule ja ich gehe
schon seit drei jahren zwischen ja dann
weißt du ganz genau was für ein
wochenende ist oder ja weiß ich dann
hast du frei dann weißt du machen was du
willst und was machst du dann am
wochenende meistens schaut ein bisschen
viel
höhere hörspielen mein anfang des tages
ich höre hörspiel dann spiele ich mit
meinen figuren die ich besitze
dann wachen meine eltern auf dann
frühstücken wir
dieses wochenende fahre ich nach hause
in meiner heimat aus belgien und dann
besuche ich meine eltern
und wie kommt das hast du so schön
deutsch sprichst deutsch ist meine
muttersprache wege in eine landessprache
deutsch ist es aussieht aus diesem
kleinen teil genau aus der
deutschsprachigen gemeinschaft sagt man
ja
dieses wochenende wir fahren von berlin
aus am samstag wieder zurück abend und
am sonntag wollen wir eventuell eine
party gegeben
was machen sie dieses wochenende
faulenzen toll dass ich liebe die
antwort natürlich haben sie sich
bestimmt auch verliehen
[Gelächter]
[Musik]
wenn ihr so wie ich am wochenende
übrigens gerne dokus guckt oder auch
filme guckt und das gern mal auf deutsch
machen möchte kann ich euch übrigens die
ard-mediathek um die arte mediathek
empfehlen zwei fernsehsender die immer
sehr viele schöne dokus und auch filme
auf deutsch haben und wenn ihr das aus
dem ausland guckt dann ist das manchmal
schwierig und dabei hilft euch unser
heutiger sponsor nord wie pn denn manche
adressen in deutschland sind tatsächlich
für euch im ausland blockiert und mit
nord wpm könnt ihr dieses problem
umgehen dort könnt ihr nämlich dann eine
andere ip-adresse annehmen genau
genommen eine ip-adresse aus deutschland
annehmen in eurem browser und dadurch
könnt ihr dann auch in deutschland
surfen und deutsches fernsehen deutschen
dokus und deutsche filme gucken wenn ihr
lust habt das mal mit nord pn
auszuprobieren dann empfehlen wir euch
auf nord- wie pr.com stacy gemen zu
gehen oder den kupon cortesi german
auszuprobieren dann bekommt ihr nämlich
auf das 2 jahresabo auch noch einen
großen rabatt und einen extrabonus
geschenk dazu
[Musik]
und wie sieht ein typisches wochenende
bei einem typischen durchschnittlichen
deutschen aus normalerweise typisch ich
glaube die zellen viel wir sind
gemütlich
[Gelächter]
treffen schon freunde auch im
durchschnittlichen alter aber ich glaube
wenn man viel arbeitet dann ist das auch
an der eher entspannt aber man geht
trotzdem aus trifft sich mit freunden
zum grillen oder verabredet sich zum
essen schläft sonntags immer aus und es
gibt ein großes frühstück am morgen und
entspannt viel oder macht einen ausflug
in die natur
das geht noch vor hängt vom alter ab man
älter wird wird man ruhiger
und die jugend dann sehe ich meine
tochter oder meine töchter die so viel
wie möglich von zuhause wechselt also
wir brauchen uns hier muss die läden
angucken raus essen mit freunden treffen
halligalli machen ja und dann viel viel
schlafen eine
anstrengende woche also im sommer ist
der durchschnittsdeutsche wahrscheinlich
seinem schrebergarten trinkt papierchen
und grillt was ich sehr empfehlen kann
und guckt fußball stimmt und contra
panda-bären stadt oder auf dem land auf
dem land vielleicht auch für den garten
sein oder am see in der
durchschnittsdeutsche weiß ich nicht der
durchschnitts schwabe kann ich sagen ich
arbeite ich den ganzen samstag muss der
rasen gemäht werden und die hecke
geschnitten werden und der dachboden
aufgeräumt werden die garage oft gerammt
und wenn das alles fertig ist dann wird
samstag nichts gemacht
kaffee getrunken
kuchen gegessen
kirche hier hier für viele auch auf den
kleinen dörfern auf
also ich denke ja die meisten werden
wohl damit anfangen heraus zu schlafen
am wochenende das wir wohl bei den
meisten nur sein und im
durchschnittlichen alter vielleicht mit
der familie noch frühstücken haben wir
typischerweise einkaufen gegangen
und dann kommt ganz darauf an wie alt
die kinder schon sind aber vielleicht
wird dann abends mal zusammen mit
anderen familien noch mal so gegrillt im
sommer oder halt auch tatsächlich den
fernseher angemacht und am sonntag wird
wahrscheinlich einen ausflug gemacht
gleicher ablauf ja ich denke das ist so
das durchschnitts wochenende was die
meisten zu machen rasen mähen rasen
mähen den garten pflegen grillen ja weil
der durchschnittsdeutsche natürlich auch
ein haus an der vorstand hat mit einem
garten mit einer drei meter hohen mit
einer zwei meter hohen hecke vielen
gartenzwergen naja das hat ziemlich rum
ist natürlich unfug weiß sie nicht
glaubt die deutschen sind so verschieden
mittlerweile sehr international dass man
eigentlich kein gewöhnliches wochenende
feststellen kann aber ich würde schon
sagen dass der gewöhnliche deutschland
eher
gediegenes wochenende hat oder ein sehr
aufregendes zumindest in berlin wenn
ihre neue in deutschland seit dann ist
euch bestimmt schon mal aufgefallen dass
das wochenende und speziell der sonntag
hier ein bisschen anders aussieht als in
manchen anderen ländern
die deutschen nehmen nämlich niere
wochenendruhe und speziell diese
sonntagsruhe sehr ernst am sonntag sind
in deutschland alle geschäfte
geschlossen und man entspannt sich
wirklich das hat nicht nur etwas damit
zu tun dass es vielleicht am sonntag ein
kirchlicher tag ist in der christlichen
tradition sondern es hat auch etwas mit
den arbeitnehmerrechten zu tun ist es
eigentlich verboten am sonntag in
deutschland zu arbeiten
und deswegen ist auch tatsächlich alles
geschlossen und die leute entspannen
sich richtig wenn ihr mal mehr darüber
hören wollt wir haben schon mal eine
podcast episode zu diesem phänomen
aufgenommen und der titel davon ist was
machen die leute eigentlich am sonntag
die verlinke ich euch hier unten war es
wäre dein traum wochenende
mein traum doch ein wochenende auf die
seychellen
erzählt etwas mehr davon was ja ich
würde gerne mal die insel la die gesehen
heißt sie glaube ich da gibt es diesen
aus die suche heißt dieser stelle heißt
dieser strand und da gibt es ja so
felsformationen und die würde ich
unheimlich gerne mal in meinem leben
sehen und da würde ich mich gerne in so
eine hängematte schmeißen und cocktail
trinken hieß irgendwohin fahren ans meer
vielleicht ein nettes hotel
wo man einfach sich wo man sich um
nichts kümmern musst frühstücken kann
rang geschlagen haben so lange man will
frühstücken kann in der sonne liegen
kann
abends essen gehen kann mit seinen
partner ganz viel zeit verbringen kann
ich persönlich würde schönes
wellness-wochenende machen seele baumeln
lassen ruhe aber wenn man stress genug
hatte der woche dann will man ruhe
nichts dafür noch mal alles hängt davon
ab wo man sagt
ich hab hier das wochen in den traum
wochenende das wollte ich natürlich
geld wirklich keine rolle da sein hast
du glaub ich tue was ich will mit meiner
frauen gemeinsam und wir machen alles
worauf er lust haben schön wunderschön
eine autofreie stadt finde ich ganz
schwierig ganz interessant bin ich ganz
und dann taucht überall in so
können sie über hinlaufen
wenn das einer der schönsten von also
vorstellen konnten überhaupt sei du auch
wirklich die chance hast quasi sich
selbst zu verwöhnen
er wünschte dafür die an die an den
hörnern sich da davon habe ich ja mehr
im endeffekt wenn ich weiss es anderen
menschen gut geht geht es mir besser
gefällt mir sehr dass es wunderschön
jetzt seid ihr dran wir wollen wir von
euch wissen wie verbringt ihr denn
normalerweise neuer wochenende schreibt
uns einen kommentar auf deutsch damit
könnt ihr auch euer deutsch üben und
wenn ihr mal ein wochenende mit janisch
verbringen möchtet dann könnt ihr ihn
besuchen nämlich in der virtuellen
realität wie geht das denn ja ich komme
zu der virtuellen realität durch die
idee dort menschen zu treffen und mit
diesen menschen deutsch zu üben oder
eine fremdsprache zu üben und das die
technologie ist noch nicht soweit
deshalb spiele ich erstmal
ich spiele erst mal weil es gibt nichts
anders ich spiele erst mal das spiel
population und wir können uns dort aber
treffen und zusammen spielen aber auch
vielleicht zusammen die sprache deutsch
üben beim spielen wenn ihr sowas machen
wollt und zufällig so eine oculus quest
habt so heißt diese brille dann könnt
ihr ja nicht anfreunden janisch
persönlichen freundschaft hinschreiben
mal hier unten in die infobox und
vielleicht klappt das ja dass ihr
demnächst ein wochenende mit janisch in
der virtuellen realität verbringt cis
und bis bald
[Musik]